[5 mots (15 phr)]
Nous partons en vacances demain.
La ménagère repasse son linge.
Robert veut manger du veau.
Elle porte une robe verte.
Il part avec sa copine.
Tu vas à la plage.
Tom va à la bibliothèque.
Karine a lu un livre.
Mattis téléphone à ses amis.
Les abeilles fabriquent du miel.
Fabien a pêché des crevettes.
Le gamin fait la galipette.
Le bambin prend son bain.
Le concombre coûte un euro.
Le lac est peu profond.
[6 mots (15phr)]
Les chemins sont pleins de boue.
Les magasins sont fermés le dimanche.
Il s'arrête devant la boutique.
La porte est fermée à clé.
Elle se coiffe avec une brosse.
Mamie a acheté de la farine.
Elle n'a pas pu venir.
Elle cueille une tomate encore verte.
Elle cueille encore une tomate verte.
Elle écrit une lettre à Lili.
Vincent a bu du lait chocolaté.
Madame Tati porte une jupe orange.
Elle arrive en bus à midi.
Le facteur nous apporte le courrier.
Nous partons en vacances en Bretagne.
Le beurre fond dans la casserole.
[7mots (16phr)]
J'aimerais savoir combien coûte ce foulard.
La maîtresse propose un exercice aux élèves.
Mes amis organisent une fête samedi soir.
Un lion s'est échappé du zoo.
Mon voisin est parti en vacances hier.
Maman dépose une lettre à la poste.
La chèvre broute l'herbe du pré.
Les enfants aiment jouer avec les animaux.
Ils tiennent leurs sandales à la main.
Je vais essuyer et ranger la vaisselle.
Tu ne dois pas regarder la télévision.
Nous sortons de la salle de classe.
Elle déjeune au restaurant tous les midis.
Je cueille des fleurs dans le jardin.
Mes parents ont taillé tous les arbres.
Les fleurs du jardin sentent très bon.
[8 mots (15phr)]
Les nuits sont belles au mois d'août.
Il a posé le plat sur la table.
La tempête a brisé le mât du navire.
Le naufrage du bateau a fait quarante victimes.
Mon frère a une jambe dans le plâtre.
La voiture est tombée en panne d'essence.
Je téléphone à ma sœur avant de partir.
Le chat gratte la porte avec ses griffes.
Je vais à la boulangerie acheter le pain.
Il habite dans le quartier latin à Paris.
Je prends mon parapluie car il pleut dehors.
Le candidat a été primé par le jury.
Le poivre me pique et me fait éternuer.
Notre coiffeur habite au bord de la Loire.
J'ai acheté un disque de musique africaine.
[9 mots (15phr)]
En hiver les routes sont souvent couvertes de verglas.
L'eau est rationnée à cause de la sécheresse.
Mon père a garé la voiture dans le garage.
Il fait très chaud dehors car le soleil brille.
Je pars en vacances chez mamie tout l'été.
Il n'a pas fait attention à la marche.
Le sable blanc et chaud me brûle les pieds./Le sable chaud et blanc me brûle les pieds.
Les enfants font une grande ronde pendant la récréation.
La vipère se faufile rapidement entre les herbes sèches.
L'épicerie est située à proximité de la pâtisserie.
Le numéro du clown est attendu par le public.
L'avalanche a emporté une dizaine de skieurs autrichiens.
La balançoire est accrochée à la plus haute branche.
Il est dangereux de conduire une moto sans casque.
Athènes possèdent des vieux temples grecs dédiés aux dieux.
[10 mots (15phr)]
Je voudrais voir la maison dont tu m'as parlé.
Ma cousine a cassé son joli vélo bleu en glissant.
Vous regardez la télévision pour être au courant des informations.
Le vitrier lave les vitres qui sont vraiment très sales.
La fleuriste coupe des fleurs pour fabriquer un joli bouquet.
Les ouvriers remettent du gravier dans les allées du parc.
Le bureau du directeur se trouve au fond du couloir.
Elle tricote une écharpe pour le fils de la voisine.
Sa vieille tante lui écrit une longue lettre chaque semaine.
La cuisinière prépare un gâteau au chocolat pour le goûter.
Chaque année la tour Eiffel attire des milliers de touristes.
Il a découvert un magnifique château fort en se promenant.
Il a découvert un château fort magnifique en se promenant.
Arnaud s'est perdu dans les ruelles de la ville.
Depuis quatre heures mon frère dort paisiblement dans le canapé.
Les chats ronronnent de plaisir devant le feu de cheminée.
[11 mots (6phr)]
Nous passons nos vacances dans un petit camping près de Paris.
Nous sommes tombés en panne sur le bord de la route.
Jean est malade parce qu'il a mangé trop de chocolat.
Depuis que nous sommes rentrés du travail nous regardons la télévision.
Ma sœur prend le bus scolaire pour se rendre au collège.
Je viendrai te voir seulement si je ne suis plus malade.
[12 mots (3phr)]
Le chasseur est mécontent car il n'a pas tué de perdrix.
Daniel jette un morceau de pain dans la trompe de l'éléphant.
La gelée de groseilles que tu as mise en pots est délicieuse.
Le nez de Pinocchio s'allongeait à chaque fois qu'il mentait.
[13 mots (2phr)]
J'ai acheté un vélo parce que je voulais faire plus de sport.
Il ne nous reste plus rien du tout à manger dans le réfrigérateur.
[14 mots(3phr)]
Il ne veut pas de ce chapeau parce qu'il le trouve trop petit.
Je ne serai pas là la semaine prochaine parce que ce seront les vacances.
Il y a beaucoup de fêtes car c'est le bicentenaire de la Révolution.
