[5MOTS (15phr)]
Elle a perdu du temps.
Il parle de sa tata.
Elle a lu un livre.
Tu vas à la plage.
Elle téléphone à ses amis.
C est une belle journée.
Ils ont de l énergie.
Tu n es pas fatigué?
Le chandelier s est éteint.
Mistigri dort sous l arbre.
J ai emprunté des livres.
Elise suce de la réglisse.
Elles ont cueilli des cerises.
Ma mère lave le linge.
La poule couve l œuf.
[6 MOTS (15phr)]
Je n aime pas les orages.
Elle n a pas pu venir.
Elle n a pas été surprise.
Le jardinier ramasse les petits pois.
L oiseau a fait son nid.
Arthur s ennuie pendant les vacances.
Papa tond l herbe du jardin.
L ananas est un fruit exotique.
L anniversaire de Paul est dimanche.
Je choisis mes cadeaux de Noël.
L écureuil roux grignote des noisettes.
L otarie plonge dans le bassin.
Pauline s est cassée l épaule.
Ils ont glissé sur la glace.
Donne moi la main pour traverser.
[7 MOTS (15 phr)]
Il sort de la salle de classe.
Un renard se cache dans cette tanière.
Il colle un timbre sur l enveloppe.
L ouvrier travaille dur sur le chantier.
Elle a acheté des lunettes de soleil.
Nous aimons aller nous promener au parc.
Papa passe l aspirateur dans la voiture.
Pierre ramasse les légumes dans le potager.
Le dresseur du cirque est tombé malade.
Les éléphants s amusent avec leur trompe.
Le poulain est sorti de son enclos.
Le coq chante et agace le chat.
Les pruneaux ont roulés sous le cageot.
Nadège partira à la montagne cet été.
Virginie nous a offert de délicieux biscuits.
[8 MOTS (15phr)]
Ce pull rayé rouge et noir m appartient.
Zoé va à la plage avec sa famille.
Des skieurs descendent la montagne à toute allure.
La tempête a fait tomber ces arbres centenaires.
La poule picore du grain dans le poulailler.
Le garagiste répare la voiture de mon oncle.
La maîtresse fait réciter la leçon aux élèves.
Les enfants construisent une cabane dans le jardin.
L écran de l ordinateur est en panne.
La serveuse place dix assiettes sur la table.
Martin a oublié son chapeau et sa canne.
La pomme et la poire ont des pépins.
Le cheval s est blessé à la patte.
J ai acheté de la chair à saucisse.
Cette année les tickets de bus sont chers.
[9 MOTS (15phr)]
Les voitures circulent à sens unique dans cette rue.
Il boit du jus d orange au petit déjeuner.
Le directeur félicite l excellent travail de ses ouvriers.
Les ronces ont recouvert les ruines du vieux château.
Le tracteur est tombé en panne dans le champ.
Camille souffle les bougies de son gâteau d anniversaire.
Le match de football est retransmis à la télévision.
L horloge sonne toutes les heures de la journée.
L ambulance transporte le jeune blessé à  l hôpital.
Le vieux navire s est échoué en pleine mer.
J ai vu de jolies mésanges dans la grange.
Les melons poussent dans le champ d à côté.
Dans la fanfare deux enfants jouent de la trompette.
La ficelle de cuisine est rangée près des épices.
Le canard observe la grenouille verte dans la mare.
[10MOTS (15 phr)]
Il m a envoyé une carte de ses dernières vacances. 
La petite fille joue à la balançoire dans le jardin.
A l aéroport un avion aterrit toutes les deux minutes.
Les mouettes crient à l arrivée des bateaux de pêche.
La fleuriste prépare un bouquet pour la fête des mères.
Le photographe nous demande de rester tranquilles pour la photo.
Avec les fraises ma tante fait des pots de confiture.
Dans son fournil le boulanger prépare de la bonne brioche.
Dans l atelier les menuisiers vernissent le bois des meubles.
Sur l autoroute du sud l autocar transporte les touristes.
J ai cueilli un bouquet de roses et de lilas.
Je mets toujours un nuage de lait dans mon café.
Tu prends ton manteau et tes gants sous le préau.
Le garçon explore la grotte avec une lampe de poche.
Ce film relate les batailles de la première guerre mondiale.
[11 MOTS (6phr)]
Aujourd hui les écoliers sont heureux de partir en promenade scolaire.
Louise aime bien les gâteaux mais elle en mange beaucoup trop.
Dans la brume on ne voit plus du tout le pont.
Tu dois faire attention pour ne pas tomber de l échelle.
L abeille butine les fleurs avant de rentrer à la ruche.
Elle porte une jupe courte parce que c est l été.
[12 MOTS(5phr)]
A l automne les hirondelles s envolent vers des pays plus chauds.
Les oreilles et le nez grandissent tout au long de la vie.
Dans les zones de bocage les prairies sont propices à l élevage.
Le car vient d arriver avec un quart d heure de retard.
Le soir de Noël tous les enfants attendent minuit pour les cadeaux.
[13 MOTS(2phr)]
Dans les régions étendues sans arbres les agriculteurs font souvent pousser des céréales.
Au fond du jardin les enfants s amusent à se raconter des charades.
[14 MOTS (1phr)]
Les tracteurs et les machines agricoles rendent le travail moins pénible et plus rapide.
[19MOTS(1phr)]
Les habitants de la campagne vivent le plus souvent dans des villages au milieu des terres qu ils cultivent.
