[5MOTS (15phr)]
Elleaperdudutemps.
Ilparledesatata.
Ellealuunlivre.
Tuvasàlaplage.
Elletéléphoneàsesamis.
Cestunebellejournée.
Ilsontdelénergie.
Tunespasfatigué?
Lechandeliersestéteint.
Mistigridortsouslarbre.
Jaiempruntédeslivres.
Elisesucedelaréglisse.
Ellesontcueillidescerises.
Mamèrelavelelinge.
Lapoulecouveloeuf.
[6 MOTS (15phr)]
Jenaimepaslesorages.
Ellenapaspuvenir.
Ellenapasétésurprise.
Lejardinierramasselespetitspois.
Loiseauafaitsonnid.
Arthursennuiependantlesvacances.
Papatondlherbedujardin.
Lananasestunfruitexotique.
LanniversairedePaulestdimanche.
JechoisismescadeauxdeNoël.
Lécureuilrouxgrignotedesnoisettes.
Lotarieplongedanslebassin.
Paulinesestcasséelépaule.
Ilsontglissésurlaglace.
Donnemoilamainpourtraverser.
[7 MOTS (15 phr)]
Ilsortdelasalledeclasse.
Unrenardsecachedanscettetanière.
Ilcolleuntimbresurlenveloppe.
Louvriertravailledursurlechantier.
Elleaachetédeslunettesdesoleil.
Nousaimonsallernouspromenerauparc.
Papapasselaspirateurdanslavoiture.
Pierreramasseleslégumesdanslepotager.
Ledresseurducirqueesttombémalade.
Leséléphantssamusentavecleurtrompe.
Lepoulainestsortidesonenclos.
Lecoqchanteetagacelechat.
Lespruneauxontrouléssous le cageot.
Nadègepartiraàlamontagnecetété.
Virginienousaoffertdedélicieuxbiscuits.
[8 MOTS (15phr)]
Cepullrayérougeetnoirmappartient.
Zoévaàlaplageavecsafamille.
Desskieursdescendentlamontagneàtouteallure.
Latempêteafaittombercesarbrescentenaires.
Lapoulepicoredugraindanslepoulailler.
Legaragisteréparelavoituredemononcle.
Lamaîtressefaitréciterlaleçonauxélèves.
Lesenfantsconstruisentunecabanedanslejardin.
Lécrandelordinateurestenpanne.
Laserveuseplacedixassiettessurlatable.
Martinaoubliésonchapeauetsacanne.
Lapommeetlapoireontdespépins.
Lechevalsestblesséàlapatte.
Jaiachetédelachairàsaucisse.
Cetteannéelesticketsdebussontchers.
[9 MOTS (15phr)]
Lesvoiturescirculentàsensuniquedanscetterue.
Ilboitdujusdorangeaupetitdéjeuner.
Ledirecteurfélicitelexcellenttravaildesesouvriers.
Lesroncesontrecouvertlesruinesduvieuxchâteau.
Letracteuresttombéenpannedanslechamp.
Camillesoufflelesbougiesdesongâteaudanniversaire.
Lematchdefootballestretransmisàlatélévision.
Lhorlogesonnetouteslesheuresdelajournée.
Lambulancetransportelejeuneblesséàlhôpital.
Levieuxnaviresestéchouéenpleinemer.
Jaivudejoliesmésangesdanslagrange.
Lesmelonspoussentdanslechampdàcôté.
Danslafanfaredeuxenfantsjouentdelatrompette.
Laficelledecuisineestrangéeprèsdesépices.
Lecanardobservelagrenouillevertedanslamare.
[10MOTS (15 phr)]
Ilmaenvoyéunecartedesesdernièresvacances.
Lapetitefillejoueàlabalançoiredanslejardin.
Alaéroportunavionaterrittouteslesdeuxminutes.
Lesmouettescrientàlarrivéedesbateauxdepêche.
Lafleuristeprépareunbouquetpourlafêtedesmères.
Lephotographenousdemandederestertranquillespourlaphoto.
Aveclesfraisesmatantefaitdespotsdeconfiture.
Danssonfournilleboulangerpréparedelabonnebrioche.
Danslatelierlesmenuisiersvernissentleboisdesmeubles.
Surlautoroutedusudlautocartransportelestouristes.
Jaicueilliunbouquetderosesetdelilas.
Jemetstoujoursunnuagedelaitdansmoncafé.
Tuprendstonmanteauettesgantssouslepréau.
Legarçonexplorelagrotteavecunelampedepoche.
Cefilmrelatelesbataillesdelapremièreguerremondiale.
[11 MOTS (6phr)]
Aujourdhuilesécolierssontheureuxdepartirenpromenadescolaire.
Louiseaimebienlesgâteauxmaiselleenmangebeaucouptrop.
Danslabrumeonnevoitplusdutoutlepont.
Tudoisfaireattentionpournepastomberdeléchelle.
Labeillebutinelesfleursavantderentreràlaruche.
Elleporteunejupecourteparcequecestlété.
[12 MOTS(5phr)]
Alautomneleshirondellessenvolentversdespayspluschauds.
Lesoreillesetlenezgrandissenttoutaulongdelavie.
Dansleszonesdebocagelesprairiessontpropicesàlélevage.
Lecarvientdarriveravecunquartdheurederetard.
LesoirdeNoëltouslesenfantsattendentminuitpourlescadeaux.
[13 MOTS(2phr)]
Danslesrégionsétenduessansarbreslesagriculteursfontsouventpousserdescéréales.
Aufonddujardinlesenfantssamusentàseraconterdescharades.
[14 MOTS (1phr)]
Lestracteursetlesmachinesagricolesrendentletravailmoinspénibleetplusrapide.
[19MOTS(1phr)]
Leshabitantsdelacampagneviventleplussouventdansdesvillagesaumilieudesterresquilscultivent.
