[niveau 1]
Salu. Sera-tu la samedi prochin pour alé o sinéma voir le dernié film d'orreur?
Di-moi leur a lakel ton trin arivra a la gar dimenche.
Le proféceur de matématik surveye un examen demin matin. Son cour sera remplacé par un cour d'anglé.
Nou donon troi peti cha. Il son trè mignon é ador joué. De son dé femèl griz, le troisième è un mâl tigré.
Le moi prochin, le vilaje voisin organiz un vid-grenié sur la place de légliz. Vené nombreu !
Bienvenu a la fèt forène ! Lé manèj son a cink euro mé son gratui pour lé enfan de moin de catr an.
Anonce importante ! Suit o avèrs d dernié jour, lé berj du fleuv son inondé. Èl  son donc fermé o public.
Lé sold dété comenceron le vinsèt juin é von duré sink semèn. Profité dé nombreuz réduxion !
Le trin a destination de Pari arivra en gar dan di minut. Lé passagé son apelé a ce rendr sur le ké numéro douz.
Jeun adolécen de kinz an cherch un travail pour lé vacans dété : jardinaj, bricolaj, pintur, entretien …
Jai pacé une trè bone soiré. A biento !
Alor koi de neuf ? Ca va bien ? Devine dou je técri ? De Deauville ! Je sui o bor de la mer avec ma copine. Lo né pa chod mé on sé kan mem bégné !
Salu j tapel demin é si té disponibl on s boi 1 café.
Jété en trin de pensé a toi. Tu m mank bocou tu cè. On se rvoi kan ?
Jé rien compri o cour distoir de lindi dèrnié. Tu croi ke tu pourè mexpliké ?
Je sui sur ke je sui mèyeur ke mon ortofonist pour écrir un méssaj.
Désolé pour le wikend prochin. Je ne pe pa me libéré. Jèd mon pèr a tayé lé é.
Jarèt pa di pensé. Vivmen ke lé vacans ariv. Je vé bocé un pe pour patienté.
Lé livr son bocou moin éficas ke le net pour trouvé se kon chRch.
Set objè cé kacé pendan le transport.
Dan son énerveman cet fam na pa vu la biciclète ki arivè.
Veuyé agréer, mecieu, mé salutation lé méyeur.
Lorsk la bal é arivé contr la vitr de la cuizin, jé u tèlmen peur ke jé glicé é sui tombé lourdemen.
Dan une semène, joré sufizamen dargen pour macheté dé nouvel chossur.
La cigal, ayan chanté tou lété, se trouva for dépourvu kan la biz fu venu.
Mètr corbo, sur un arbr pèrché, tenè en son bek un fromaj. Mètr renar, par lodeur, aléché, lui lin a pe prè ce langaj.
La météo a anoncé une chaleur torid. La population è aplé a bien s'idraté é se protégé du soleil.
Ce matin, jé du kité mon buro pour me rendr a la bank.
Le pèr Noël a été agrécé le wikend dernié a Alès dan le Gard. Motif : il na pa distribué sufizamen de bonbon a une band dado.
Lé gen mente toute lé uit minut en moyèn, ce ki fé de cen mensonj par jour.
[niveau 2]
Slt. Sra tu la samdi proch1 pr alé o ciné voir le dRnié film doreur ?
Dimwa lH a lakL ton tr1 arivra a la gar dimench.
Le prof 2 maTmatik survèy 1 exam 2m1 mat1. Son cour sra renplaC par 1 cour danglé.
Nou donon  3 pti cha. Il son trè minion é ador joué. 2 son D femèl griz, le 3me è 1 mal tigré.
Le moi proch1, le vilaj voiz1 organiz 1 vidgrenié sur la plaS 2 légliz. Vné nombrE !
Bi1vnu a la fèt forN ! Lé manej son a 5€ mé son gratui pr lé enfen 2 - 2 4 an.
AnonS 1portente ! S8t o avRs D dRnié jour, lé bRj du fleuv son inonD. L son dc fRmé public.
Lé sold DT comensron le 27 juin é von duré 5 smN. ProfiT D nombrEz réduxion !
Le tr1 a dStinaSion 2 Pari arivra en gar den 10 min. Lé paSaG son aplé a srendr sur le ké n12.
Jeun ado 2 15 an chRch 1 travail pour lé vac dété : jardinaj, bricolaj, pintur, entrti1...
G paC 1 trè bone soiré. A bi1to !
Alor koi 2 9 ? sava bi1 ? 2Vin dou jTcri ? 2 Deauville ! Jsui o bor 2 la mR avek ma copiN. Lo é pa chod mé on C kan mm Bgné !
Slt jtapL 2m1 é si T dispo on sboi 1 Kfé.
GT entr1 2 penC a twa. Tu mmank bcp tu sè. On s'rvoi qd ?
G ri1 kompri o cour distoir 2 l1di dRnié. Tu croi k tu pourè mexpliké ?
Js8 sur ke js8 mèyeur kmon ortofonist pr écrir 1 msg.
Dsl pr le WE proch1. Jpe pa m liBré. Jèd mon pèr a tayé lé é.
Lé livr C bcp – éfiKs k'le net pr trouV skon chRch.
7 objè C KC pendt l transpor.
Ds son énRvemt cte fam na pa vu la biciclèt ki ariV.
Veuyé agréé, msieu, mé salutation lé méyeur.
Lorsk la bal é ariV contr la vitr 2 la cuizin, G U tLmen peur ke G gliC é s8 tomB lour2men.
Ds 1 smN, joré sufizamen dargen pr machT D nouvL chossur.
La cigal, ayan chanT tt lété, se trouva for Dpourvu qd la biz fu venu.
Mètr corbo, sur 1 arbr pRché, tené en son bec 1 fromaj. Mètr renar, par lodeur, aléché, l8 tin a pe pré se langaj.
La méTo a anonC 1 chaleur torid. La population è aplé a bi1 sidraT é se proTG du soleil.
Smat1, G du kiT mon buro pr me rendr a la bank.
Le pR Noël a éT agréC le WE dRnié a Alès ds le Gard. Motif : il na pa distribué sufizamen 2 bonbon a 1 band dado.
Lé gen mente tte lé 8 min en moyN, ski fé 200 mensonj par jour.
